# Документ на бланке ФБУ Тест-С.-Петербург

## Общие сведения

Данный шаблон содержит необходимые стили страниц и оформление бланка,
используемого учреждением для исходящих документов.

Всё оформление бланка вынесено в колонтитулы шаблонов страниц.
И обновляется при обновлении стилей из шаблона. По этой причине в колонтитулах
(в шапке и подвале бланка) допустимо использовать только поля,
вычисляемые на основании переменных, заданных вне колонтитулов (в противном случае
их значения будут потеряны при обновлении стилей из шаблона документа).

По умолчанию оформление бланка выводится на печать.
Перед печатью на типографском фирменном следует нажать кнопку "Бланк" на панели
инструментов "Бланки". После этого шапка и подвал бланка по-прежнему отображаются
на экране, но уже не отображаются при просмотре печати, и не выводятся на печать.
Но, данные, выводимые в поля бланка (регистрационные данные, исполнитель и т.д.),
выводятся на печать.

Все заполняемые переменные в шаблоне вынесены в раздел "Служебный",
который по умолчанию скрыт.

## Характеристики

- не может использоваться для создания документов.
  Предназначен только для создания других шаблонов на его основе.
  И для хранения общих для всех шаблонов стилей.

- основан на [шаблоне "Документ ФБУ Тест-С.-Петербург"](../Документ/)

- префикс копируемых стилей: **"Бланк_"**

## Журнал изменений

### Неопубликованные изменения (не вошедшие в релиз)

### 1.3.0

Новые возможности:

- для условного отображения вида документа в шапке при обновлении
  стилей из шаблона подключены макрокоманды, выполняемые при открытии и
  создании документа

Прочие изменения:

- переименованы стили (убрано наименование документа, утвердившего формы бланков)

### 1.2.0

Исправлены ошибки:

- оформление бланка Письма полностью перенесено в колонтитулы,
  что позволяет при обновлении стилей полностью обновлять оформление бланка
- устранена потеря данных в шапке и подвале бланка Письма при обновлении
  стилей из шаблона (все переменные перенесены в служебную страницу)

### 1.1.0

Исправлены ошибки:

- внедрены шрифты в шаблоны документов
