# Организационно-распорядительная документация ФБУ Тест-С.-Петербург

## Общие сведения

Данный шаблон подготовлен для целей автоматического заполнения в 1С:Документооборот.

Используется для:

- стандартов учреждения
- инструкций системы менеджмента
- положений о подразделениях
- должностных инструкций
- приказов и распоряжений
- служебных, докладных и объяснительных записок

## Особенности заполнения

### Общие сведения

Все заполняемые переменные в шаблоне вынесены в раздел "Служебный",
который по умолчанию скрыт.
Указанный раздел является первым разделом документа.

Учитывая ограниченные возможности 1С:Документооборот по заполнению документов,
для автозаполнения используются только строковые переменные.
1С:Документооборот при заполнении не анализирует тип переменной и не изменяет
значение переменной в реквизитах элемента, что приводит к некорректному
определению значения переменной Libre Office для типов, отличных от строкового.

По указанной выше причине даже для предикатов (например - `ЭтоПереписка`)
используется строковый тип.
И в условиях при анализе предиката следует использовать выражение
`ЭтоПереписка EQ "ИСТИНА"`.

### Заполнение и оформление реквизитов бланка

Всё оформление бланка вынесено в колонтитулы шаблонов страниц.
И обновляется при обновлении стилей из шаблона.
По этой причине в колонтитулах (в шапке и подвале бланка) используются только поля,
вычисляемые на основании переменных, заданных в разделе "Служебный"
(в противном случае их значения будут потеряны при обновлении стилей из шаблона документа).

### Гриф утверждения

При наличии сведений о должностном лице, утверждающем документ,
отображается гриф утверждения.
Указанные сведения должны быть заполнены в следующих переменных:

- `УтвердилДолжностьИП` - должность утверждающего
  без указания организации в именительном падеже
- `УтвердилПредставлениеВПодписиИП` - инициалы и фамилия (И.И. Иванов)
  утверждающего в именительном падеже

Дата утверждения должна совпадать с датой регистрации документа
(см. п. 5.10 ГОСТ Р 7.0.97-2016).

Так же гриф утверждения не выводится при подготовке документа,
содержащего переписку (переменная `ЭтоПереписка` содержит
строку `"Истина"`)

## Журнал изменений

### 2.0.0

Исправлены ошибки:

- исправлены поля страниц и размеры полей в соответствии с ГОСТ Р 7.0.97-2016

Прочие изменения:

- убран промежуток между верхним колонтитулом на первых страницах
  и текстом. Все интервалы должны определяться стилями абзацев
- ФИО в подписи выравнены по аналогии с подписью в сведениях об ознакомлении
  [#65](https://github.com/test-st-petersburg/DocTemplates/issues/65)
- шаблон Записки объединён с шаблоном ОРД
  (добавлен шаблон первого листа записки)
  [#67](https://github.com/test-st-petersburg/DocTemplates/issues/67)
- шаблон Документа СМК объединён с шаблоном ОРД
  (добавлен шаблон титульного листа)
  [#46](https://github.com/test-st-petersburg/DocTemplates/issues/46)
  [#67](https://github.com/test-st-petersburg/DocTemplates/issues/67)
- шаблон Внутренние документы преобразован в шаблон ОРД
  (Приказы, Распоряжения, Инструкции без титульного листа)
  [#46](https://github.com/test-st-petersburg/DocTemplates/issues/46)
- исключены стили абзацев Нумерованный список, Маркированный список
  [#68](https://github.com/test-st-petersburg/DocTemplates/issues/68)
- переименована библиотека макросов в `TestStPetersburg`
  [#71](https://github.com/test-st-petersburg/DocTemplates/issues/71)

### 1.8.0

Новые возможности:

- добавлен гриф утверждения
  [#46](https://github.com/test-st-petersburg/DocTemplates/issues/46)

Прочие изменения:

- стили унифицированы со стилями Документа СМК

### 1.6.17

Прочие изменения:

- все поля обновляются перед сохранением и печатью
  [#52](https://github.com/test-st-petersburg/DocTemplates/issues/52)

### 1.6.14

Исправлены ошибки:

- сведения о подписанте сбрасываются в "0"

### 1.6.12

Исправлены ошибки:

- ошибка при обновлении стилей из шаблона
  [#52](https://github.com/test-st-petersburg/DocTemplates/issues/52)

### 1.6.6

Исправлены ошибки:

- восстановлено обновление стилей из шаблона документа при открытии документа
  (выдаётся запрос на обновление в случае изменения шаблона с последнего
  сохранения документа)
  [#44](https://github.com/test-st-petersburg/DocTemplates/issues/44)

### 1.6.3

- при открытии выполняем обновление полей (ради подписи)

### 1.6.1

- убраны лишние переменные

### 1.6.0

- добавлен шаблон Внутренний документ (на базе шаблона Записки)
