# Библиотеки макрокоманд

## Общие сведения

Библиотеки макрокоманд по умолчанию в паках с исходными файлами документов.
Например, файл
`src/template/ОРД ФБУ Тест-С.-Петербург v2.ott/Basic/Standard/EventHandlers.xml`
содержит модуль `EventHandlers` библиотеки `Standard`.

## Общие библиотеки

Из соображений нормализации кода при разработки нескольких шаблонов документов
общие модули целесообразно размещать в отдельной общей библиотеке макрокоманд.
При этом её исходный код следует размещать отдельно в каталоге `src/basic`.
Например, файл `src/basic/TestStPetersburg/Common.bas`
содержит исходный код модуля `Common` библиотеки `TestStPetersburg`.

Обратите внимание на расширение имён файлов модулей в этом случае.
Кроме того, в этом случае исходные файлы не содержат XML обрамления.
Так же в этом случае не требуется создавать и поддерживать файл
`script-lb.xml` (он формируется автоматически на этапе сборки).

При сборке шаблонов документов, либо при выполнении команды
`Build Open Office macro libraries`,
в каталоге препроцессора (`output/basic`)
формируются файлы библиотек макрокоманд уже с XML обрамлением.
Так же на этом этапе формируются и файлы `script.xlb`.
Подготовленные каталоги библиотек макрокоманд могут быть использованы
как внешние (без внедрения в состав шаблонов документов).

### Включение общих библиотек в состав документов

Пример включения библиотеки макрокоманд в состав документа можно найти в файле
`src/template/ОРД ФБУ Тест-С.-Петербург v2.ott/Basic/script-lc.xml`:

    <library:libraries
      xmlns:library="http://openoffice.org/2000/library"
      xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink"
    >
      <library:library library:name="Standard" library:link="false"/>
      <library:library library:name="TestStPetersburg" library:link="true"/>
    </library:libraries>

Исходный код библиотеки `Standard` при этом содержится в каталоге
самого документа (`@library:link="false"`),
а код библиотеки `TestStPetersburg` содержится вне каталога документа
(`@library:link="false"`) и вычисляется автоматически на этапе сборки.

На этапе препроцессирования файлы библиотеки внедряются в документ,
и указанная выше ссылка преобразуется.
